"Không thể trồng cây ở những nơi thiếu ánh sáng, cũng không thể nuôi dạy trẻ với chút ít nhiệt tình." Can Jung
"Chúng ta không thể dạy bảo cho ai bất cứ điều gì, chúng ta chỉ có thể giúp họ phát hiện ra những gì còn tiềm ẩn trong họ." Galileo
"Giáo dục như ánh thái dương phản chiếu cả đến những gian nhà cỏ thấp bé, mái tranh của con nhà nghèo." Pestalogi
"Sự gương mẫu của người thầy giáo là tia sáng mặt trời thuận lợi nhất đối với sự phát triển tâm hồn non trẻ mà không có gì thay thế được." Usinxki
"Nhân cách của người thầy là sức mạnh có ảnh hưởng to lớn đối với học sinh, sức mạnh đó không thể thay thế bằng bất kỳ cuốn sách giáo khoa nào, bất kỳ câu chuyện châm ngôn đạo đức, bất kỳ một hệ thống khen thưởng hay trách phạt nào khác." Usinxki
"Đối với người giáo viên, cần phải có kiến thức, có hiểu biết sư phạm về quy luật xã hội, có khả năng dung lời nói để tác động đến tâm hồn học sinh. Có kỹ năng đặc sắc nhìn nhận con người và cảm thấy những rung động tinh tế nhất của trái tim con người." Xukhomlinxki
"Nếu người kỹ sư vui mừng nhìn thấy cây cầu mà mình vừa mới xây xong, người nông dân mỉm cười nhìn đồng lúa mình vừa mới trồng, thì người giáo viên vui swongs khi nhìn thấy học sinh đang trưởng thành, lớn lên." Gôlôbôlin
"Dạy tức là học hai lần." G. Guibe
"Trọng thầy mới được làm thầy." Ngạn ngữ Trung Quốc
"Một gánh sách không bằng một người thầy giỏi." Ngạn ngữ Trung Quốc

"Thầy giáo là đường tinh, học sinh là đường đã lọc." Ngạn ngữ Ba Tư
"Một ông thầy mà không dạy cho học trò được việc ham muốn học tập thì chỉ là đập búa trên sắt nguội mà thôi." Horaceman
"Đem việc làm mà dạy người thì người ta theo; chỉ đem lời nói mà dạy người thì người ta không phục." Đệ Ngũ luận
"Người cha chính là người thầy đầu tiên của đứa trẻ." T. Thore
"Phải tôn kính thầy dạy mình, bởi lẽ nếu cha mẹ cho ta sự sống thì chính các thầy giáo cho ta phương cách sống đàng hoàng tử tế." Philoxêne De Cythêrê
"Nào ai có giỏi hơn con kiến, thế mà nó chẳng cần nói một lời nào." Benjamin Franklin
"Một chữ cũng là thầy, nửa chữ cũng là thầy." Tục ngữ Việt Nam
"Muốn sang thì bắc cầu kiều,muốn con hay chữ phải yêu kính thầy." Tục ngữ Việt Nam
"Tôi dường như không phải là thầy giáo...và những con đường dẫn đến trái tim tuổi thơ sẽ bị đóng kín đối với tôi nếu tôi chỉ là người đứng trên bục giảng." V.A. Sukhomlinxki
"Phước thay người nào có tài kết bạn, vì đó là một trong những quà tặng quý nhất của Thượng đế. Món quà này bao gồm nhiều điều hay, nhưng trên hết là khả năng vượt khỏi chính mình -Thomas Hughs
"Một trong những hạnh phúc lớn nhất ở đời này là tình bạn, và một trong những hạnh phúc của tình bạn là có một người để gửi gắm những tâm sự thầm kín. A.   Manzoni
" Một ngày cho công việc cực nhọc, một giờ cho thể thao, cả cuộc đời cho bạn bè vẫn còn quá ngắn ngủi- Emerson 
"Có một định mệnh biến chúng ta thành anh em: Không ai đi đường một mình, tất cả những gì ta gửi vào cuộc đời của người khác sẽ quay trở về cuộc đời của ta- Edwin Markham
"Có những người bạn gội anh lúc 11 giờ đêm cho anh nghe tiếng hót chim họa mi- Brown 
"Có tình bạn là có được chiếc chìa khóa mở vào tâm hồn người khác- Edgar Goodspeed 
"Người bạn chân thực luôn luôn là: Khi bạn lầm lỗi, người đó không nghĩ là bạn thường xuyên làm như vậy- Laurence Peter
"Người ta thường cô đơn bởi vì người ta thường chỉ lo xây tường chứ không lo xây dựng những nhịp cầu- Anonymous
"Lòng trung thành là điều tốt đẹp nhất bạn có thể đem trao tặng một người: Sự thật, lòng tin cậy, tình bạn và tình yêu đều tùy thuộc vào điều đó cả.- Elvis Presley 
"Tha thứ đã là tốt. Quên đi lại là tốt hơn.- Epicure 
"Không người nào có thể tự nhiên trưởng thành trên đời này và có một cuộc sống hoàn hảo mà không có ít nhất một người hiểu mình- Paul Tournier 
"Cách duy nhất để có bạn bè là chính bản thân mình phải là một người bạn.- Emerson 
"Anh là kẻ thù ghê gớm của chính anh nếu anh là kẻ hèn nhát; nhưng nếu anh là người dũng cảm, anh lại là người bạn tốt nhất của chính bản thân anh.- Frank 
"Nếu anh không thể nói với bạn một cách thẳng thắn, công khai, thậm chí gay gắt nữa, tất cả những gì anh nghĩ về bạn, hành vi của bạn hoặc nếu anh không thể nghe bạn nói một sự thật như thế về bản thân anh thì các anh chưa thật sự tin nhau, chưa hiểu nhau, chưa tôn trọng nhau - Gôn-sa-rốp
"Khó khăn là một phần của cuộc sống, và nếu bạn không chia sẻ nó, bạn sẽ không mang lạ cho người yêu mến bạn cơ may để yêu bạn nhiều hơn- Dinah Shore 
"Đừng che giấu tình yêu và sự dịu dàng của mình cho đến khi bạn lìa đời. Hãy làm cuộc đời bạn tràn đầy sự ngọt ngào. Hãy nói những lời nói thân thương khi bạn còn nghe được và khi tim bạn còn rung động- Henry Beecher
"Bạn hãy tin cậy mọi người, họ sẽ trung thành với bạn. Bạn cao thượng với họ, họ sẽ biểu lộ sự cao thượng với bạn- R.Emerson
"Đừng bỏ cuộc! Hãy kết giao với những người giàu nghị lực và có kỷ luật. Hãy giao du với những người có cao vọng và luôn sống tích cực- Earvin Johnson
"Nếu trái tim bạn là một đóa hoa hồng, miệng bạn sẽ thốt ra những lời ngát hương- Ngạn ngữ Nga 
"Hãy đối xử với bạn bè như đối xử với  những bức tranh, nghĩa là hãy đặt họ ở những góc độ có nhiều ánh sáng nhất- J. Churchil
"Nếu ta hiểu biết kẻ khác như chính ta, những hành động đáng trách nhất của họ cũng đáng được tha thứ  Aldré Maurois
"Cách hay nhất để giữ bạn bè là không bao giờ mắc nợ họ một tí gì và cũng chẳng bao giờ để họ mắc nợ mình  Paul de Kock
"Tình bạn ít ồn ào nhất và khiêm nhường nhất là tình bạn hữu ích nhất J.Eđison
"Ai không có một người bạn chân chính thì người đó không xứng đáng được sống  Democrite
"Nếu quy luật đầu tiên của tình bạn là phải vun đắp nó thì quy luật  thứ hai là phải độ lượng khi quy luật thứ nhất bị sao nhãng Vontaire
"Những gì bạn đã giúp ta không bằng niềm tin bạn sẽ giúp ta  Epicurus 
"Bạn bè là người ta có thể nói chuyện mà không cần dùng đến lời nói E. Presley
"Nỗ  lực lớn nhất của tình bạn không phải là chỉ thẳng cho bạn thấy khuyết điểm mà là làm cách nào cho bạn thấy được nó.La Rochfoucauld.
"Những người bạn thông minh còn mãi như những cuốn sách tốt nhất của cuộc đời.- Calderon
"Bạn bè tốt thanh toán tiền của họ một cách nhanh chóng- Tục ngữ Trung Quốc
"Một trong những hạnh phúc lớn nhất ở đời này là tình bạn, và một trong những hạnh phúc của tình bạn là có một người để gửi gắm những tâm sự thầm kín.- A.   Manzoni
"Một ngày cho công việc cực nhọc, một giờ cho thể thao, cả cuộc đời cho bạn bè vẫn còn quá ngắn ngủi  Emerson
"Có một định mệnh biến chúng ta thành anh em: Không ai đi đường một mình, tất cả những gì ta gửi vào cuộc đời của người khác sẽ quay trở về cuộc đời của ta Edwin Markham 
"Có những người bạn gội anh lúc 11 giờ đêm cho anh nghe tiếng hót chim họa mi- Brown
"Có tình bạn là có được chiếc chìa khóa mở vào tâm hồn người khác  Edgar Goodspeed 
"Người bạn chân thực luôn luôn là: Khi bạn lầm lỗi, người đó không nghĩ là bạn thường xuyên làm như vậy Laurence Peter 
"Người ta thường cô đơn bởi vì người ta thường chỉ lo xây tường chứ không lo xây dựng những nhịp cầu Anonymous 
"Lòng trung thành là điều tốt đẹp nhất bạn có thể đem trao tặng một người: Sự thật, lòng tin cậy, tình bạn và tình yêu đều tùy thuộc vào điều đó cả. Elvis Presley 
"Tha thứ đã là tốt. Quên đi lại là tốt hơn. Epicure 
"Không người nào có thể tự nhiên trưởng thành trên đời này và có một cuộc sống hoàn hảo mà không có ít nhất một người hiểu mình Paul Tournier 
"Cách duy nhất để có bạn bè là chính bản thân mình phải là một người bạn.Emerson 
"Anh là kẻ thù ghê gớm của chính anh nếu anh là kẻ hèn nhát; nhưng nếu anh là người dũng cảm, anh lại là người bạn tốt nhất của chính bản thân anh.- Frank 
""Nếu anh không thể nói với bạn một cách thẳng thắn, công khai, thậm chí gay gắt nữa, tất cả những gì anh nghĩ về bạn, hành vi của bạn hoặc nếu anh không thể nghe bạn nói một sự thật như thế về bản thân anh thì các anh chưa thật sự tin nhau, chưa hiểu nhau, chưa tôn trọng nhau Gôn-sa-rốp 
"Khó khăn là một phần của cuộc sống, và nếu bạn không chia sẻ nó, bạn sẽ không mang lạ cho người yêu mến bạn cơ may để yêu bạn nhiều hơn- Dinah Shore  
"Bạn hãy tin cậy mọi người, họ sẽ trung thành với bạn. Bạn cao thượng với họ, họ sẽ biểu lộ sự cao thượng với bạn R.Emerson
"Đừng bỏ cuộc! Hãy kết giao với những người giàu nghị lực và có kỷ luật. Hãy giao du với những người có cao vọng và luôn sống tích cực Earvin Johnson
"Nếu trái tim bạn là một đóa hoa hồng, miệng bạn sẽ thốt ra những lời ngát hương Ngạn ngữ Nga 
"Hãy đối xử với bạn bè như đối xử với  những bức tranh, nghĩa là hãy đặt họ ở những góc độ có nhiều ánh sáng nhất- J. Churchil 
"Nếu ta hiểu biết kẻ khác như chính ta, những hành động đáng trách nhất của họ cũng đáng được tha thứ-Aldré Maurois 
"Cách hay nhất để giữ bạn bè là không bao giờ mắc nợ họ một tí gì và cũng chẳng bao giờ để họ mắc nợ mình - Paul de Kock 
"Tình bạn ít ồn ào nhất và khiêm nhường nhất là tình bạn hữu ích nhất- J.Eđison 
"Ai không có một người bạn chân chính thì người đó không xứng đáng được sống- Democrite 
"Nếu quy luật đầu tiên của tình bạn là phải vun đắp nó thì quy luật  thứ hai là phải độ lượng khi quy luật thứ nhất bị sao nhãng- Vtaire 
"Những gì bạn đã giúp ta không bằng niềm tin bạn sẽ giúp ta- Epicurus 
"Bạn bè là người ta có thể nói chuyện mà không cần dùng đến lời nói- E. Presley 
"Nỗ  lực lớn nhất của tình bạn không phải là chỉ thẳng cho bạn thấy khuyết điểm mà là làm cách nào cho bạn thấy được nó. La Rochfoucauld. 
"Những người bạn thông minh còn mãi như những cuốn sách tốt nhất của cuộc đời.Calderon
"Bạn bè tốt thanh toán tiền của họ một cách nhanh chóng- Tục ngữ Trung Quốc 
"Muốn làm người tốt phải tìm bạn tốt- Cổ ngữ

